Volvamos a la MainActivity
de nuestra aplicación Just Java.
En concreto buscamos
el método displayMessage
y tratamos de averiguar
qué pasaba aquí.
Aunque el método findViewById
no está declarado dentro de esta clase
ahora sabemos que está definido
en la super clase AppCompatActivity.
Lo mismo para setContentView.
Está definido dentro de la clase
AppCompatActivity.
Pero, ¿qué pasa en este método,
y por qué tenemos que pasarle
un identificador de recurso?
¿Por qué tenemos
paréntesis adicionales aquí?
Para responder a esa pregunta,
resumiré todo lo que
aprendimos hasta ahora
y te explicaré por qué
está este código aquí.
¿Te acuerdas de este diagrama?
Al hacer clic en el icono de la aplicación
en el dispositivo se abre la MainActivity.
En nuestro código el método onCreate
de la MainActivity
es llamado por el sistema.
Dentro de este método hay
un llamado al método setContentView
con el identificador
de recurso del diseño.
En un ejercicio anterior pasamos
un solo TextView a setContentView.
Pero queremos más de una vista
para nuestra aplicación.
Entonces le pasamos un identificador
de recurso del diseño.
Este se asigna a un archivo XML.
Una vez creada la vista del contenido,
la actividad sigue
y encuentra el archivo de diseño XML
y lo lee línea por línea.
Por cada vista, infla,
o crea un objeto Java.
Recorre el archivo XML,
y luego construye
toda esta jerarquía de objetos Java.
Cuando se infla cada una de estas vistas,
en realidad llama al constructor
NewTextView o NewLinearLayout,
y le pasa todos estos atributos
al objeto Java,
para configurarse correctamente.
Nota que no tuvimos que escribir código
para NewTextView o NewLinearLayout
ni establecer el tamaño de fuente.
Todo fue manejado por el proceso de
inflación de la actividad.
Para interactuar con estas vistas,
mientras la aplicación se ejecuta,
y cambiarlas
por ejemplo, cambiar el texto
o cambiar los botones,
tenemos que encontrar
estos objetos Java.
Una vez que los encontremos,
podemos almacenarlos como variables
en la MainActivity.
Recuerda, no estamos creando
nuevos TextViews desde cero,
estamos buscando los existentes
en esta jerarquía de vistas.
Estas son las variables que usamos
hasta ahora en la MainActivity.
Tenemos una variable para la cantidad,
el precio, y el mensaje del precio.
Es una mezcla de variables
globales y locales.
Para interactuar con las vistas
de la jerarquía de vistas,
debemos crear variables
que hagan referencia
a estas vistas específicas.
Por ejemplo, podemos crear una variable
llamada quantityTextView,
eso haría referencia a este TextView.
Si haces clic en los
botones + o - de la interfaz de usuario,
puedes cambiar el texto del TextView
para mostrar un número diferente.
También podemos tener una variable
llamada orderSummaryTextView
que apunta a este TextView.
Al hacer clic en el botón Order
entonces orderSummaryTextView
cambiará su texto para
mostrar el nuevo resumen del pedido.
Entonces puedes ver cómo tener variables
que apunten a algunas de estas vistas
sería útil para cambiar
la interfaz de usuario
cuando la aplicación se está ejecutando.
Pero, ¿cómo hacemos
la conexión entre esta variable
y este TextView?
¿Y cómo hacemos la conexión
entre orderSummaryTextView,
aquí, y este TextView?
En el archivo XML de diseño,
¿recuerdas que asignamos
identificadores de vistas
a ciertas vistas?
A este TextView, le dimos un
identificador de vista quantity.text.view.
A esta vista le dimos un identificador
order.summary.text.view.
Es opcional asignar
identificadores a las vistas
y solo debes asignar
un identificador de vista
si necesitas hacer referencia
a esa vista posteriormente.
Por ejemplo, podrías asignar
identificadores de vista a todo,
pero es innecesario.
Solo necesitamos referirnos a estas vistas
más tarde en nuestro código Java.
Entonces asignemos identificadores
solo a estas dos vistas.
Bueno, hemos establecido
que esas vistas tengan identificadores
para poder hacer referencia a ellas
más adelante en el código Java.
También establecimos que queremos
variables que apunten a estas vistas
para poder manipularlas.
Pero todavía no sabemos exactamente
cómo hacer la conexión
entre esta variable
y este objeto Java específico.
Y lo mismo para esta variable
y este objeto Java.
En la clase AppCompatActivity,
quiero mostrarte un método específico.
Se llama findViewById
y toma como entrada
un identificador de recurso.
El método findViewById
encuentra la vista que corresponde
al identificador
que se le pasa como entrada.
Y la actividad busca esta vista
en la jerarquía de vistas del XML
que se procesó en el método onCreate.
Así como mencioné antes,
el método onCreate de la actividad
establece una jerarquía de vistas
y luego el método findViewById
encuentra una vista
dentro de esa jerarquía de vistas.
El valor de retorno de este método
es un objeto de tipo View.
Esta columna de la izquierda
muestra el valor de retorno
de todos estos métodos.
Significa que dentro
de nuestro código de la actividad
podemos llamar a findViewById,
pasarle el identificador de recurso
de la vista que queremos,
y retornará un objeto View
que podemos almacenar
en una variable dentro de la actividad.
El código Java de MainActivity
se vería así.
Podemos llamar a findViewById
y pasarle como entrada
el identificador de recurso
de la vista que queremos.
Le dimos a este TextView
el identificador order.summary.text.view.
Así que aquí lo referenciamos como
R.id.order_summary_text_view.
Este método recorrerá
toda la jerarquía de vistas
y buscará la vista con este identificador.
Luego retornará este objeto Java
como valor de retorno de este método.
Podemos almacenar el valor de retorno
en esta variable en el lado izquierdo,
llamada orderSummaryTextView
que es una variable de tipo View.
Por lo tanto, retorna una vista
y la almacenamos en un variable View.
Luego en la MainActivity,
podemos también llamar a findViewById
y pasarle este identificador de recurso,
R.id.quantity_text_view,
que se refiere a este TextView.
Este es el TextView
del selector de cantidad.
Cuando este es llamado la actividad
buscará a través de la jerarquía de vistas
y tratará de encontrar la vista
con esta identificación.
Luego retornará esta vista
y podemos almacenarla en una variable
llamada quantityTextView.
Esta variable también tiene
un tipo de dato de View.
Esto explica cómo puedes tener
las variables quantityTextView
y orderSummaryTextView
dentro de la MainActivity
y que estas variables puedan conectarse
a estos objetos Java
en la jerarquía de vistas.
Por cierto, hice una lista
de los tipos de datos
de cada una de estas variables
en la columna de la izquierda.
Así que estas dos variables
tienen un tipo View como se declaró aquí.